# Приоритизация гипотез в интернет-магазине. A/B тест.

# Описание проекта  
Контекст  
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.  

В проекте будет:
1. Проведена приоритизация гипотез по методам ICE и RICE

2. Проведен А/В тест:
- построены графики кумулятивного среднего чека и кумулятивного среднего количества заказов на посетителя
- посчитана статистическая значимость различий показателей между группами А и В
- сделаны выводы об успешности теста

# Выводы:
1. Проведена предобработка данных:
- наименования полей приведены к единому нижнему регистру  
- значения с датами преобразованы в формат datetime  

Пропуски и дубликаты не обнаружены.

Выгрузки за период с 2019-08-01 до 2019-08-31 

2. RICE учитывает оценку количества пользователей, которых затронут изменения и чем их больше, тем приоритет гипотезы выше. По нему в топе оказались гипотезы 7, 2, 0, 6. Для ICE этот критерий не учитывается. По нему в топе оказались гипотезы 8, 0, 7.  Если смотреть совпадения по обоим методам, наиболее привлекательными оказываются гипотезы 7 (Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок) и 0 (Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей).

3. Есть статистически значимое различия по среднему количеству заказов между группами как по «сырым», так по данным после фильтрации аномалий;  

Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий;

График различия среднего количества заказов между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A и достаточно стабильны.

По среднему количеству заказов на посетителя почти с самого начала теста группа В лидирует, в конце теста превосходит группу А примерно на 10%.
График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B еще не стабилизировались, нов ыше группы А в конце теста больше, чем на 20%.

**Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и признать его успешным. При имеющихся данных сегмент B лучше сегмента A по показателю среднего количества заказов.**
