# Исследование данных о поездках сервиса GoFast

Задача:

Имеются данные популярного сервиса аренды самокатов GoFast: о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Необходимо проаназировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

**без подписки**

абонентская плата отсутствует;

стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;

стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;

**с подпиской Ultra**

абонентская плата — 199 рублей в месяц;

стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;

стоимость старта — бесплатно.

**Общий вывод:**

1. Пропусков в данных не было.
2. В предобработке данных заменили тип в столбце date на дату, добавили столбец с месяцем month, удалили дубликаты в таблице с пользователями.
3. В исследовательском анализе данных выяснили, что:
- Большинство пользователей самокатов находится в Пятигорске (219), меньше всего их в Москве (168). В среднем по городам 191 пользователь.

- Пользователей без подписки - 54.4%, с подпиской - 45,6%.

- Пользуется сервисом в основном молодежь от 18 до 33 лет, пик приходится на 25 лет.

- В среднем самокат арендуют на 17-18 минут, чтобы проехать около 3 км.

4. Проверили гипотезы, не отвергнуты:
- Пользователи с подпиской потратят больше времени на поездки, чем люди без подписки.
- Пользователи с подпиской проедут за одну поездку проедут не менее 3130 метров.
- Пользователи с подпиской принесут больше выручки сервису, чем пользователи без подписки.

5. Посчитали с помощью распределений для отдела маркетинга:
- Чтобы с вероятностью 5% получить 100 продлений подписки, нужно раздать не менее 861 промокода на 1 месяц бесплатной подписки.
- Вероятность того, что push-уведомление в мобильном приложении откроют не более 399,5 тыс. пользователей из 1 млн, равна 15.4%
