# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
# Описание проекта
Маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.  
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:  
лог сервера с данными об их посещениях,  
выгрузка их покупок за этот период,  
рекламные расходы.  
Предстоит изучить:  
откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,  
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;  
сколько денег приносит каждый клиент,  
когда расходы на привлечение клиента окупаются,  
какие факторы мешают привлечению клиентов.  

# Общий вывод

1. Проведена предобработка данных в таблицах visits, orders, costs:
- наименования полей приведены к змеиному регистру
- значения с датами преобразованы в формат datetime
- пропуски и дубликаты не обнаружены

2. Выведены функции для расчета и анализа окупаемости: LTV, ROI, удержания и конверсии


3. Исследовался временной промежуток с 2019-05-01 по 2019-10-27
- пользователи приходят в приложение из четырех стран: США, Германия, Великобритания и Франция. Наибольшая доля платящих юзеров приходится на США - 6,90%.

- в приложение заходят с устройств: Мак, Айфон, Андроид и ПК.
Больше всего пользователей платят с устройств Apple (Mac - 6,36%, IPhone - 6,21%).
С ПК платят меньше всего - 5,05%, что на 1,31% меньше, чем у Макбука.

- наибольшая доля платящих пользователей приходится на каналы привлечения FaceBoom (12.20%), AdNonSense (11.34%), lambdaMediaAds (10.47%). 

4. Общая сумма расходов на маркетинг составила 105497.00 у.е.
- больше половины из них приходятся на TipTop (51.90%). Также большая доля приходится на FaceBoom (30.75%). Оба канала привлекают пользователей только из США. Остальные источники гораздо менее затратные, все до 5% от общей суммы стабильно по периодам.

- самым дорогим оказалось привлечение одного пользователя в TipTop - 2.80 у.е. У FaceBoom и AdNonSense в несколько раз ниже - 1.11 и 1.01 у.е. соответственно. САС в прочих каналах варьируется от 0.21 у.е. в LeapBob до 0.72 у.е. в lambdaMediaAds.

5. Реклама не окупается. ROI в конце двухнедельного срока — чуть выше 80% и в динамике падает:
- низкая конверсия на PC
- низкое удержание по AdNonSense и FaceBoom
- низкий ROI на MAC и IPhone
- низкое удержание платящих пользователей и низкий ROI в США
- низкий ROI по каналам  AdNonSense, FaceBoom и TipTop

6. Рекомендации:
- снизить уровень затрат на рекламу в США до европейских, а также выровнять распределение затрат между устройствами Apple и остальными. Найти более дешевых локальных игроков в США. 
- выделить больший бюджет каналу lambdaMediaAds, но дополнительно оценив мощности канала - возможно, там недостаточно высокая проходимость и большее количество человек уже не увидит рекламу.
- снизить затраты на каналы FaceBoom и TipTop до 1500.00 у.е.
