# Анализ оттока клиентов банка

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- **scipy.stats**
  

# Описание проекта

Необходимо проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.  
Провести исследовательский анализ данных, определены все значимые признаки отточности (интервалы значений характеристик, которые связаны с повышенным оттоком, сравнение портретов типичных клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка и т.д)  
Сформулировать и проверить статистические гипотезы.  
Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.  
Сформулировать дополнительные статистические гипотезы относительно представленных данных, которые помогут внести ясность в исследование.  
Объединяя признаки отточности, сформировать сегменты, отобрать из них лучшие и дать по ним рекомендации.  


## Формирование таргетированных рекомендаций
### Рекомендации по сегменту №1  

Самый зажиточный сегмент, которому даже кредитные карты не нужны. Судя по всему, эти клиенты нашли лучшие условия обслуживания в других местах, поскольку они много обращаются в банки и им важно качество оказания услуг - которое они могут себе позволить.  

Можно создать в Ярославле отдел для работы с ВИП-клиентами и предлагать эту услугу для людей с высокими суммами расчетов и  лояльных клиентов с большим количеством банковских продуктов - чтобы они не захотели уйти. Также придется лично обзвонить ушедших клиентов из получившегося сегмента и предложить им вернуться с левел-апом в обслуживании.

### Рекомендации по сегменту №2  

Здесь мы видим в качестве отточных клиентов мужчин средних лет с довольно высокой заработной платой, балансом и большим количеством собственности. Можно предположить, что ипотека их не заинтересует, на вклады положить большую сумму они не рискнут из-за отсутствия страхового покрытия (выше 1,4 млн руб.), но может быть желание купить что-то, что не позволяет зарплата - и в этом поможет кредитная карта.  
Для таких клиентов можно сформировать предложение по кредитным картам с льготным начальным периодом. 

### Рекомендации по сегменту №3  

В этот сегмент попали более молодые клиенты с доходом ниже, чем в других сегментах.  
Таких людей могут заинтересовать инвестиционные услуги - они достаточно молоды, чтобы следовать тенденциям и стремятся к большему доходу. Можно направить рассылку с предложением открыть брокерский счет бесплатно.

### Приоритизация сегментов
В первую очередь можно заняться клиентами из второго сегмента -  их больше и для них можно создать однотипную стандартную рассылку.  

Во вторую очередь необходимо проверить готовность специалистов по инвестициям к массовой обратной связи потенциальным клиентам, а после совместно с ними подготовить рекламный продукт, который можно выводить как в третий сегмент, так и на широкую публику.

Наибольшей подготовки и временных затрат потребует первый сегмент. Сначала необходимо создать процесс, а если он уже есть - убедиться, что тот качественно работает. После этого потребуется лично показать, что услуга повышенного комфорта работает, чтобы бывшие-будущие клиенты сразу оценили ее плюсы и захотели вернуться., а для этого придется их всех обзвонить и даже пригласить на прием.
