# Сборный проект. Воронка продаж.
# Описание проекта
Контекст  
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 


Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?  
После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.  
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, мы можем быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.  
В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента будем работать с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.

# Общий вывод

1. Провели предобработку данных:
- Переименовали столбцы и добавили новые с датой и временем datetime и датой date  
- Удалили 413 дубликатов  

2. Определили диапазон для анализа с 2019-07-31 21:00 по 2019-08-07 21:00.  
Убедились, что потеряли некритичную часть данных (0,17% от общего количества пользователей) и 
осталась информация по всем трем экспериментальным группам.

3. Почти все (98,5%) пользователи заходят на главную страницу. Почти половина (49,6%) перешла в корзину. 2,6% пользователей передумали покупать. К руководству пользователя обращаются 11,2%.

Мы предположили, что пользователь: сначала открывает главную страницу приложения(MainScreenAppear) →
потом в каталоге выбирает товары(OffersScreenAppear) →
кладёт их в корзину(CartScreenAppear) →
и оплачивает(PaymentScreenSuccessful).

По отношению к предыдущему шагу в экспериментальной группе лучше показатель только на момент оплаты - 28% против 24% и 25% в контрольных. На остальных шагах отношение в группе В такое же или меньше, чем в группах А.

Больше всего теряется пользователей на переходе к странице с предложениями - остается только 63% пользователей. Меньше всего потеря при переходе к оплате, 5% - возможно, возникли технические проблемы или покупатель просто передумал.

В экспериментальной группе до оплаты дошло 6,7% пользователей, которые начали поиск с главной страницы, что на 0,8% лучше, чем в группах со старым шрифтом. При этом разница появилась только на последнем шаге - при переходе из корзины к оплате. Если не учитывать предположенную последовательность, от главной страницы до оплаты дошла почти половина пользователей: 47-49%. Причем в группе с новым шрифтом результат равен одной из контрольных.

4. При проверке статистических гипотез мы выбрали уровень значимости = 0.05 и использовали z-тест для нормального распределения. 


Было проведено 20 проверок статистических гипотез.  
Статистически значимых различий между группами 246, 247 и 248 нет.  
Также нет различий между объединенной группой А и В. 

**На основе полученных данных можно утверждать: гипотеза о том, что изменение шрифта в приложении влияет на поведение пользователей, не подтвердилась.**
