# Исследование надежности заёмщиков

# Задача 

Нужно ответить на вопросы:

- есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

# Общий вывод
В результате предобработки исходная таблица была скорректирована. В частности, заполнены медианными значениями пропуски в столбцах с совокупным доходом и трудовым стажем, отработаны аномалии (отрицательные значения в трудовом стаже изменены на положительные, значение -1 и 20 в количестве детей исключены из выборки), приведены к общему регистру неявные дубликаты в столбце education, удалены дубликаты (71 строка). 
По совокупному доходу значения переведены в целочисленные и добавлены категории: 0–30000 — 'E'; 30001–50000 — 'D'; 50001–200000 — 'C'; 200001–1000000 — 'B'; 1000001 и выше — 'A'
По целям получения кредита также добавлена категоризация: операции с автомобилем, получение образования, проведение свадьбы, операции с недвижимостью.

В результате анализа были выявлены следующие закономерности в части возврата кредита в срок:
1. Бездетные имеют просрочки по кредиту реже (7,54%), чем клиенты с детьми (9,23% и выше). 

_Дети - это дополнительные затраты, существенно уменьшающие значение совокупного дохода, что влияет на платежеспособность._

2. Клиенты, не состоявшие в браке, чаще имеют просрочки (9,31% и выше), чем женатые (7,56%) или бывшие в браке ранее (7,06% и ниже).


3. Клиенты с доходом ниже 200 000 руб. чаще имеют имеют просрочки - 8,50% против 7,06% у клиентов с доходом выше 200 000 руб. 

_При равном образе жизни и уровне затрат люди с бОльшим доходом имеют лучшую платежеспособность._

4. Наименьшие показатели просрочки у клиентов, взявших его для покупки недвижимости (7,26%) или проведения свадьбы (7,91%). Наибольшие - для покупки автомобиля (9,35%) или получения образования (9,25%).

_Можно предположить, что люди больше бояться лишиться жилья, чем автомобиля в случае невыплаты кредита. Часть расходов на свадьбу компенсируется подарками от гостей, в то время как людям, получающим образование, сложно совмещать учебу с работой и это влияет на их уровень дохода._


Самые надежные заемщики для банка:
- Люди в браке и вышедшие из него 
- Бездетные
- Взявшие кредит для улучшения жилищных условий или на свадьбу
- С доходом выше 200 000 руб.
