# Проектная работа "Рынок заведений общественного питания Москвы"

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib.pyplot**
- **plotly.express**
- **seaborn**
- **folium**
- **json**
- **graph_objects**
- 
## Описание проекта

1. Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Для начала они просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.


2. Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Будем считать, что заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно. Попробуем определить, осуществима ли мечта клиентов.

## Общий вывод
**Чтобы повторить успех кофейни Central Perk, кофейню придется открыть также в центре, где очень конкурентный рынок. Здесь уже есть много кофеен с самыми высокими рейтингами и с ценами на любой кошелек. Также ранее мы смотрели топ-15 сетей, среди которых оказалось несколько широко известных кофеен с уже достаточно демпинговыми ценами - то есть просто установление ценника ниже 180 рублей не привлечет клиентов. Придется сделать что-то поистине уникальное - например, позвать туда работать официанткой Дженнифер Энистон или двойников каста "Друзей". Иначе есть риск остаться незамеченным среди нескольких десятков однотипных заведений. Также нужно учесть, что заведение лучше сделать круглосуточным.**

**Если же рассматривать спальные районы - кофейнями там как правило занимается семейный бизнес, просто инвестиция без личных усилий и налаженной коммуникации с местным населением не сработает в одиночку. Однако можно рассмотреть западную часть города - несмотря на 150 кофеен в округе, их средний рейтинг только 4.2 при довольно высокой цене за чашку капучино (около 180-190 рублей). Есть возможность завоевать дружбу местных жителей, что не получилось сделать конкурентам.**


