# Проектная работа "Рынок заведений общественного питания Москвы"

# Описание проекта

1. Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Для начала они просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.


2. Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Будем считать, что заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно. Попробуем определить, осуществима ли мечта клиентов.

# Содержание  
1  Загрузим данные и подготовим их к анализу  
1.1  Вывод по разделу 1  
2  Анализ данных  
2.1  Какие категории заведений представлены в данных?  
2.2  Исследуем количество посадочных мест в местах по категориям:  
2.3  Рассмотрим и изобразим соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете.  
2.4  Какие категории заведений чаще являются сетевыми?  
2.5  Сгруппируем данные по названиям заведений и найдите топ-15 популярных сетей в Москве.  
2.6  Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете? Отобразим общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.  
2.7  Визуализируем распределение средних рейтингов по категориям заведений.  
2.8  Построим фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района.  
2.9  Отобразим все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium.  
2.10  Найдем топ-15 улиц по количеству заведений.  
2.11  Найдем улицы, на которых находится только один объект общепита.  
2.12  Построим фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализируем цены в центральном административном округе и других.  
2.13  Исследуем часы работы заведений и их зависимость от расположения и категории заведения.  
2.14  Исследуем особенности заведений с плохими рейтингами, средние чеки в таких местах и распределение по категориям заведений.  
2.15  Вывод по разделу 2  
3  Детализируем исследование: открытие кофейни  
3.1  Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?  
3.2  Есть ли круглосуточные кофейни?  
3.3  Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?  
3.4  На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?  
3.5  Вывод по разделу 3  

**Резюме: чтобы повторить успех кофейни Central Perk, кофейню придется открыть также в центре, где очень конкурентный рынок. Здесь уже есть много кофеен с самыми высокими рейтингами и с ценами на любой кошелек. Также ранее мы смотрели топ-15 сетей, среди которых оказалось несколько широко известных кофеен с уже достаточно демпинговыми ценами - то есть просто установление ценника ниже 180 рублей не привлечет клиентов. Придется сделать что-то поистине уникальное - например, позвать туда работать официанткой Дженнифер Энистон или двойников каста "Друзей". Иначе есть риск остаться незамеченным среди нескольких десятков однотипных заведений. Также нужно учесть, что заведение лучше сделать круглосуточным.**

**Если же рассматривать спальные районы - кофейнями там как правило занимается семейный бизнес, просто инвестиция без личных усилий и налаженной коммуникации с местным населением не сработает в одиночку. Однако можно рассмотреть западную часть города - несмотря на 150 кофеен в округе, их средний рейтинг только 4.2 при довольно высокой цене за чашку капучино (около 180-190 рублей). Есть возможность завоевать дружбу местных жителей, что не получилось сделать конкурентам.**


